السلام عليكم..
وأحلى مسا على عيونك.. ويومك لذيذ
بعد إذن حضرتك.. بعد إذن حضرِتك
نشوف الحلقة للآخر من أول كلمة لآخر كلمة..
لحد ما تسمعوني بقول اشتركوا دلوقتي في خمسة بالمصري على يوتيوب
اسمع للآخر.. ومش كده وبس.. لأ
((فيديو جانبي: اهدى عليا.. اهدى شوية))
وبرضه استوعب الكلام اللي هنقوله.. بعقلك مش بقلبك
لو سمعت كلام مش عاجبك.. عادي
اصبر.. وكمل.. وحاول تشوف وجهات النظر التانية
وبنقول وجهات النظر عشان هم مش 2.. لأ هم أكثر من كده
أكثر من حد  من حضراتكم سواء على يوتيوب أو فيسبوك وتوتير
بعت لنا يطلب مننا إننا ندعم وبقوة دعوات التظاهر
وفي اللي بعت بيسألنا إيه رأينا فيها..
وفي اللي بعت يشتمنا ويتهمنا ويخوننا..
إحنا كان ممكن نتجاهل كل ده ونكمل عادي
بس قلنا الأحسن إننا نتكلم معاكم بصراحة
ونجاوب على كل القصص دي بصراحة
وعشان إنتم متعودين مننا على الصراحة
فخمسة بقى كده
من ساعة ما بدأنا حلقات برنامج خمسة بالمصري
وفي بعض الناس.. هم مش كتير.. بيقولوا لينا
أيوة يعني إيه الإضافة اللي إنت عملتها يعني
إنت عمال تعرض سلبيات ومشاكل وكآبة
وإحنا كلنا عارفنها.. إحنا عايزين حلول يا عم
فدول نقولهم.. لأ.. مش كلنا عارفين المشاكل ولا السلبيات
ولو فينا اللي عارفها.. فمش شرط يكون عارفها صح..
أو شايفها من كل زواياها بالشكل المطلوب
أو بتلاقيه عارف المشكلة بس مش عارف مين السبب فيها
وبيحمل ناس تانية مسئولية المشكلة دي أو الفشل ده!
فكل دي حاجات لازم مع بعض ندردش فيها.. ونفككها..
وده جزء من الحل على فكرة.. وده كلام عملي وواقعي مش نظري
وبرضه لو وصلنا إننا عارفين مين المسئول الرئيسي عن المشكلة
فمش بيبقى عند البعض الجرأة إنه يحمله المسئولية
ويقعد يلف ويدور.. ويتكلم في حاجات تانية.. أو يعرّض
وده ياخدنا للسؤال العظيم.. ليه الناس بتعرض؟!
روحوا بقى شوفوا الحلقة دي عشان تعرفوا الإجابة
وفي مرحلة متقدمة.. إن مننا اللي يحمل الشخص المسئول مسئوليته
ودي مرحلة كويسة.. غايبة عن ناس كتير
عشان كده إحنا جايين ندردش خمسة بس كده
عشان نحط النقط على الحروف وكل واحد يعرف مقاسه كام
نيجي بقى لسؤال الحلقة.. هل إنت مع النزول؟
وزي ما عودناكم.. ده ياخدنا لأسئلة تانية
ولازم نبص على الموضوع من زوايا تانية
اللي هو إنت نازل ليه..؟
عشان في ظلم.. موجود، في قهر.. موجود، فساد.. موجود
في محسوبية وسرقة وشعب مداس عليه بالجزم كل يوم
أيوة كل ده موجود ومحدش يقدر ينكره..
فاحنا عايزين نتخلص من كل المشاكل دي في المنظومة الفاسدة دي
فنعمل إيه.. يقولك نشيل رأس المنظومة!
هل ده الحل.. هل ده حل..؟
للأسف لأ.. واللي يقولك كده يبقى مش فاهم للأسف
إحنا كلنا بنجري ندور على الحل..
فأول حاجة نخبط فيها نفتكر إنها الحل.. وده غلط..
يعني مثلاً.. كتير مننا بيتريق على إن الريس قال
إنه لومشي على دراسات الجدوى كان75%من المشروعات متعملش أصلاً
فإحنا نتريق عليه.. ونروح نعمل زيه بالظبط
لا نهتم بدراسة.. ولا علم.. ولا محاولة للفهم
دراسة إيه؟.. دراسة الواقع المصري..
علم إيه؟.. علم السياسة.. علم الثورة..
أيوة حضرتك الثورة علم وليها أصول وقواعد
فهم إيه؟.. فهم الدولة والجهاز الإداري للدولة..
هل في حد أي حد سواء من جانب السلطة..
اللي إحنا هنا في خمسة بالمصري مش تبعه
أو في جانب المعارضة والثورة..
يعني إحنا ضد الظلم والفشل اللي بتمارسه وواقعة فيه السلطة
وبرضه ضد إني أتصدر المعارضة والثورة..
وأنا لا عارف يعني إيه سياسة.. ولا يعني إيه ثورة!
قصدك إيه يا عم بكر؟! إنت ضد نزول الناس؟
إجابة واحدة وواضحة وصريحة.. لا.. أنا مش ضد نزول الناس
ولا أنا ضد اللي بيدعوا الناس للنزول.. اللي عايز يعمل حاجة يعملها..
بس أنا شخصياً.. لو في الموقف ده.. مش هنزل!
طيب هل الناس اللي بتدعوا للنزول وناوية تنزل دي إيه؟
حقهم.. دول مواطنين مصريين
لا في شخص ولا جهة ولا مؤسسة يقدر ينزع منهم وطنيتهم
ناس شايفة نفسها مظلومة.. ناس في مصر حاسة بالظلم..
فعايز يعبر عن رأيه.. حقه
دول مواطنين مصريين.. مش عاجبهم مسئول
مش عجبهم حكومة.. فبيقولوا نازلين نعترض
فهم فعليا مش نازلين ضد مصر.. اللي يقول كده يبقى مش فاهم حاجة
الريس مش هو مصر.. الحكومة مش هي مصر..
مش معنى انتقادي لوزير إني كده بنتقد مصر
ده اللي احنا بنتكلم فيه من ساعة ما جينا
إننا نفرق بين مصر - الدولة - السلطة - المجتمع
مش معني إني حتى هاجمت وزير إني بهاجم البلد!
اللي يفتكر كده مش فاهم ولازم نفهمه..
يعني لما آجي أنا دلوقتي أناقش
قرارات وزير التربية والتعليم الدكتور طارق شوقي
عادي.. قرارات وزراية.. فيها إيه يعني لما أنتقدها؟!
إنت كمواطن طالع بتدافع عن الوزير ليه
وبتتهم غيرك بالخيانة لإنه مش عاجباه القرارات؟!
يا سيدي إنت عاجبك القرارات.. براحتك حقك
أنا مش عاجباني.. حقي برضه براحتي
فملكش دعوة بقى اللي بيتكلم ده جوة مصر ولا برة مصر
ميخصكش.. وعامل غير مؤثر في الموضوع أصلاً
الفريق سعد الدين الشاذلي أكبر قيادات الجيش في حرب أكتوبر
اللي حضرتك بتحتفل بيها لحد النهاردة
كان بيقول رأيه ووجهة نظره من أوروبا ومن الجزائر ولسنين عادي
ولا الفريق الشاذلي خاين وعميل وممول وبيكره البلد!
ما أقباط المهجر كتير منهم بيطلع يدعم الريس
ويقول رأيه في كل أحداث بلدنا اللي احنا عايشنها
وهو هناك في أمريكا بقاله ييجي 20 سنة منزلش مصر
يعني لا شاف ثورة يناير ولا شاف حاجة
وعمال بيؤيد في الحكومة والريس وفي كل قراراتهم
فبراحته.. حقه.. هو مواطن مصري
وبرضه من حق أي حد مصري ينتقد أداء السلطة..
ومش من حق أي حد يخونه
ويقوله إنت بتتكلم عن مصر.. عاااااا
طلع مصر برة الموضوع أصلاً.. طلع الوطنية والانتماء برة القصة
يعني أنا لما أقول إن قرارات وزير التعليم عجيبة!
القرارات الخطيرة اللي الوزير طالع يعلنها..
هي دي مشاكل التعليم في مصر.. فهو كده قشطة يعني حلها!!
التحسين وسنين التحسين! دول حتى مش بيغيروا اسمه
رجع التحسين يا بني.. إلغي التحسين.. رجع التحسين تاني!
أيوة يعني ده هيحل إيه أو حل إيه من المشاكل المزمنة!!
التصحيح إليكتروني!!
إليكتروني إيه في مصر اللي مفيهاش بنية تحتية للإنترنت أصلا!!
بتصرف فلوس الوزارة على تصحيح إليكتروني
وإنت 90% من مدارسك مفيهاش حمامات آدمية أصلاً!!
رد علينا يا دكتور طارق..
ما قيمة أن يعرف الطالب نتيجة امتحانه فور خروجه من اللجنة؟
هو امتحان سواقة؟! بيمتحن ICDL احنا ولا حاجة!!
إيه القيمة المضافة يعني..
في ظل الثانوية العامة اللي كلنا عارفين ضغوطها على الطلاب والأهالي
حد درس الموضوع ده وآثاره النفسية.. إيه الأفضل فيه وإيه الأسوأ
يعني افترض معايا يا عم وأنا بسأل مش عارف
لو طالب خرج من الامتحان لقى نفسه جاب درجة عالية
مش وراد ده يخليه يريح.. فيفشل في المادة اللي وراها
بنفترض مثلا طالب جاب درجة وحشة جدا مكنش متوقعها
في المادة دي اللي هو شايف إنها أكثر مادة فاهمها..
مش يمكن ده يخليه يحزن ويقلق أكثر وييأس
رغم إنه في باقي المواد كان هيبقى أدائه أحسن
يعني السؤال حد درس التأثير السلبي والإيجابي على الطلاب
فلقى إن التأثير الإيجابي مكتسح فأخد القرار؟
ولا إحنا بتوع شو والنتيجة اليكترونية وبتاع!
السادة المشاهدين.. خبر عاجل
فين يا عم مصر دي؟.. أنا بنتقد طارق شوقي!
لا هو مسموش طارق.. ده الدلع.. اسمه الحقيقي مصر
إنت إيش عرفك إنت..
وطالما اتكلمنا في التعليم..
وخاصة في الحرب على الدروس الخصوصية
اللي هيبقى الحصول عليها أصعب من المخدرات
تعالوا سوا ناخد درس خصوصي مع بعض
عشان لو عايزين نحل المشاكل اللي احنا فيها
والشهادة لله.. إحنا كمصريين في وضع صعب جدا
لا نحسد عليه زي ما بيقولوا..
الشعب واقع مابين سلطة.. في إيديها البلد.. وعارفة بتديرها إزاي..
بس بتدورها طبعاً لصالحها بس وتيت أم الناس
وما بين.. معارضة.. بتقول عايزين خير البلد لصحابها
بس هم للأسف ميعرفوش أي حاجة عن إدارة البلد
في ناس كتير بقى في النص.. إحنا منهم لا هي بتعرض للسلطة بل العكس
هي شايفة إن السلطة ظالمة وواكلة حقها
بس برضه لما بيبصوا الناحية التانية
مش شايفين من أي حد برنامج أو خطة واضحة..
ناس كتير واقعة ما بين واحد بيهد بيته!
وبيزود عليه كل الأسعار ومعيشه في قهر وظلم وفساد
وواحد بيقوله الحل إنك تنزل! طيب وماذا بعد؟!
أنا نزلت.. وغيري نزل.. ويا سيدي اللي عايزينه حصل.. وبعدين؟!
في عند حضرتك برنامج لإدارة البلد؟ الإجابة لأ..
طيب نزلنا ومحصلش اللي عايزينه..
والناس بقالها يا عم 6 أيام.. ولا 5 ولا 6 أيام في الشارع يوميا
إيه السيناريو اللي عندك حضرتك.. إيه الخطة ب؟ برضه مفيش..!
واحد يقولي يعني بتقول متنزلوش.. أرد تاني وأقول.. لأ.. مش بقول كده
أنا لا أملك إني أقول لواحد إنزل أو متنزلش
وبأكد تاني اللي عايز ينزل ده حقه
ومواجهته بالتخويف والقبض عليه غلط
ومش بيحل المشكلة.. بيعقدها..
وإنه لازم اللي في السلطة يعمل وقفة مع نفسه كده.. يسأل
هي الناس دي على طول مش طايقاني ليه؟
هو الناس بتستجيب ليه لدعوات النزول؟
هي الناس مراحتش ليه انتخابات الشورى اللي أنا صارف عليها مليارات
هو ليه الناس معندهاش استعداد
وبنشحتها عشان تنزل استفتاء تعديل الدستور
وفي نفس الوقت عندها الرغبة والاستعداد للنزول ضد الحكومة
حتى لو منزلتش فعلياً في الشارع
كل أسئلة ليه دي لازم تجاوب عليها الحكومة
عشان الإجابة عند اللي في السلطة
إنتوا السبب.. بأفعالكم.. وطريقة إدارتكم.. وقرارتكم..
ما هو إنت متجيش تخلي ضهري للحيط
ونازل فيا ضرب وتلتطيش وبتكهربني في أماكن حساسة
ودلوقتي بتخنقني وأنا بفرفر.. فلما بلوش بإيدي
فإنت تقول شايفين الخاين بيمد إيده على الوطن
اللي هو بالظبط..
بنت الحرام عضتني في إيدي وأنا بموتها! تقولش عدوتها!!
ما إنتوا مش سايبين نَفس للناس..
عمالين تلموا ملايين في حساباتكم البنكية وإحنا بيداس علينا
وضع كارثي جداً.. لما السلطة تسرق الشعب
زي اللي شغال في سوبر ماركت وبيسرق من الدرج يحط في جيبه
حرامي
فتاني.. إحنا عايزين نعدل الحال المايل ده.. فعشان نعدله لازم نفهم..
إنت لو عربيتك باظت فيها حتة.. بتروح بيها لنجار! بتروح لسباك!
ولا بتدور على أحسن ميكانيكي.. عشان ده شغله..
فلما عايزين نصلح بلد زي مصر.. لازم نفهم الأول
يعني إيه مصر.. نفهم يعني إيه حكم.. يعني إيه دولة
واحد يسأل.. يعني 100 مليون لازم يبقوا كلهم سياسين..
وأساتذة علوم سياسية.. بالتأكيد لأ.. مش ده المقصود..
بس على الأقل يبقى عندنا الحد الأدنى من الفهم والوعي
وده اللي إحنا بنحاول هنا في خمسة بالمصري نعمله
وبرضه لازم إن المتصدر للمشهد
اللي طالع في الوش اللي ماسك الميكروفون يعني.. لازم يبقى فاهم
على الأقل نلاقي في مصر 5 أحزاب سياسية.. أحزاب بجد
ومع كل الاحترام لأي حد هو مين.. مصر مفيهاش حزب واحد
وكل اللي موجود حاليا مجرد ديكور.. أو أقل
ودي مصيبة يتحملها اللي في السلطة واللي في المعارضة
فالموضوع كبير أوي والله وحساس جداً..
ومفيهوش أبيض وإسود زي ما إحنا شايفين الدنيا من بعيد
لا في مساحات كتير متداخلة.. وأمور متشابكة
مبنقولش اللي في السلطة صح مليون في المية
ولا بنقول اللي بيقول للناس انزلوا صح مليون في المية
بنقول قبل ما نتحرك في حياتنا أو ناخد أي خطوة لازم نفهم..
يعني إحنا عايزين نخلص من كل مشاكلنا من غير دراسة..
ومن غير خطط وبرامج ومراكز أبحاث ودراسات ومتخصصين!
من غير ما نعرف التيتة زي ما بيقولوا..
من غير ما نعرف اللي لينا واللي علينا
من غير ما نبقى فاهمين حدود العلاقة بين الدولة والمجتمع..
إحنا كل اللي عايزينه نعيش عيشة كويسة..
بس مش قادرين نفرق بين الدولة ونظام الحكم..
بين مصر وبين الحكومة.. وبين المسئول وبين المؤسسة!
لما المجاري تطفح مثلاً في شارعنا ولا الكهرباء بتقطع..
نقول فين رئيس الجمهورية؟!
فعلياً الرئيس كمنصب ملوش دعوة بالقصة دي..
ولا عضو البرلمان برضه.. تعرف ولا حتى المحافظ! تخيل!
المفروض إن في إدارة محلية.. محليات.. فيها ناس معينة وناس منتخبة..
دول المفروض إنت تعرفهم بالاسم
وجايز هم كمان يكونوا عارفينك بالاسم
التواصل بينكم دايم ومباشر وممكن يكون يومي..
ترفع سماعة تليفونك عليه.. أو تتصل بمكتبه أو تروح له مباشرة..
وتلاقيه بنفسه واقف بيحل مشكلتك.. وفوراً
وخلي بالك.. أصلاً مش وظيفته حل المشكلات..
ما دي برضه من مصايب التفكير برضه اللي لازم تتغير
المسئول عامة وخاصة  في المحليات مش جاي يحل مشاكل حضرتك.. لأ
لا.. ده بيشتغل طول النهار ويسهر طول الليل
عشان يخلي حضرتك تعيش في نعيم
يركبك أحسن مواصلات.. بتمشي على طريق حرير
ويوفرلك سوق جنب بيتك في أرخص خضار وفاكهة
ويعملك جنينة عشان لو عايز تشم هوا نظيف.. ولا تلاعب العيال
يعني قصص النظافة والصرف الصحي والكهرباء ومياه شرب نظيفة دي
دي أساسيات لو معملتهاش الحكومة والمحليات
ياخدوا فوق دماغهم بالجزمة القديمة لمؤاخذة..
فده مثلا دور للمحليات مهم جداً..
فلا المعارضة شغالة على برامج للمحليات
ولا الريس عايز يعمل انتخابات محلية تخدم المواطن وتريحه وتساعده؟!
والسؤال هنا ليه مصر مفيهاش محليات؟
ده احنا عملنا 2 برلمان و2 انتخابات رئاسية و2 دستور
وفي الآخر مش عارفين نعمل محليات.. الإجابة.. مش عايزين يعملوا..
على أساس يعني الخوف من فقدان المركزية والسيطرة..
نرجع لينا إحنا.. يعني إنت أصلا بتقول نازل عايز حقك
وإنت مش عارف أصلاً حدود حقك دي فين
إحنا لما اتكلمنا عن الدعم وقلنا إن المصريين
فلوس الدعم بتاعتهم من الاخر بتتسرق محدش اهتم أوي..
عشان للأسف مش فاهمين.. فللي بنطلبه إنك تفهم
عشان لو حابب تروح تجيب حقك.. فتجيب حقك فعلاً
مش يرمي لنا أي حاجة فنفرح بيها ونزأطط..
زي بالظبط الفيديوهات للناس والأهالي
ووقوفهم قدام الشرطة وهي جاية تنفذ قرار الإزالة
فالشرطة تتفاجيء من رد الفعل الناس ووقوفها .. وتمشي
فإحنا نفرح بقى ونهيص وكل واحد يروح لحال سبيله يتفشخ في حياته
فالشرطة ترجع ومعاها ضعف عدد القوات وتهد برضه!
فهم فاهمينك.. وعاملين سيناريو و 2 و 3
وإحنا عاملين إيه؟ مش عاملين..
احنا نفسنا لما الموظف أو المسئول المحلي يبقى يقصر في شغله
ودي حاجة صعبة جداً في ظل نظام مجتمعي ونظام حكم صحيح..
ساعتها تطلع درجة واحدة وتشتكيه..
يا هيتحبس يا هيقال أو يستقيل يا هيتظبط ويشتغل..
لكن كلنا عارفين إن سلو بلدنا غير..
إحنا الرئيس مسئول عن كل حاجة فيها حتى دينها.. حتى دينها..
مسئول عن القيم والأخلاق والمبادي.. والدين..!!
لكن ساعة الغلط.. ساعة التقصير والفشل.. يطرطشوا في وشنا زلط..
يصرخوا.. إييييييه هو الريس هيعمل كل حاجة! أ#ـا..
مش هو لسة قايل بعضمة لسانه إنه هو مسئول عن كل حاجة!
ومش صح أصلا إنه هو يبقى مسئول عن كل حاجة
عشان هو مش عبقري يعني ولا خارق يعني!
هو قدراته محدودة وتفكيره محدود جداً.. وعدى كل الحدود
هو مش قد بلد زي مصر.. ومفيش حد لوحده قدها..
يا عم ذو القرنين نفسه.. اللي ليه صولات وجولات
قال للناس ساعدوني عشان نبني السد سوا
سيدنا يوسف حط خطة الإنقاذ من الجفاف والمجاعة
بس مش هو اللي نفذها كلها لوحده
عشان كده زي ما بتطالبوا المواطن اللي طالع ميـ#ـينه
إنه يعقل ويصبر وإن مش الحل النزول..
برضه لازم تحط صباعكم في عين أتخن مسئول
وقولوا ليه فوق.. إنت مش إله.. إنت مش زعيم.. ولا قائد
إنت حتى لا تصلح تبقى رئيس حزب سياسي.. متعرفش
إنت هنا واحد بتدير.. فالإدارة تفويض
جيب ناس بتفهم وإديها المجال تشتغل عشان تنقذ البلد
ده إنت بعضمة لسانك قلتها مرتين
إن مؤسسات الدولة طلبت منك إنك متتكلمش.. وإنت خالفتها واتكلمت!!
وعايز المواطن يحترم مؤسسات الدولة ويقدرها
إذا كنت إنت محترمتهاش!!
كل ده لازم يتغير..
عقلية المسئول.. عقيلة المواطن.. عقلية النظام.. عقلية المجتمع..
لازم نعيد تشكيل تفكيرنا بطريقة صح.. يعني من الآخر..
اللي بيقولك انزل واعمل وسوي وروح وتعالا.. فاهم حاجة؟
وإن كانت نيته يعني طيبة أو عايز الخير لبلده..
عشان النوايا لوحدها مش بتدير ولا بتبني أوطان.. ولا بتسند زير
عشان لو سألته إنت هتحكم إزاي؟ مش هيعرف يرد عليك..
أو يقولك ما الجيش اللي هيشيله!!
يعني بيرمي الكورة والشعب والبلد كلها في حجر الجيش
طيب وهي أصلا في حجر مين حضرتك دلوقتي؟!
لو قلتله خطتك إيه بعد 3 أيام.. هيتهته في الكلام..
وبرضه.. في الناحية التانية عند السلطة
اللي بيقولك حافظ على وطنك.. واقف خلف القيادة..
وكلنا نصطف مع مؤسسات بلدنا.. واطلب تلاقي 100 مليون فدائي..
ده برضه ولا فاهم أي حاجة في حياته.. يا إما معرض وش
هو بيتجاهل تماما إن رغبة الناس في النزول نتيجة طبيعية ومنطقية
لازم نوصل ليها بسبب الطريقة اللي بنتحكم بيها دلوقتي..
عشان وإن كانوا اللي في الحكم بيمتلكوا مقومات الحكم..
حتى لو عارفين الدولة المصرية بتدار إزاي..
فهم زي اللي بيعرف يسوق عربية.. بس ماشي في طريق على مزاجه
بيخدمه هو بس.. وطظ في كل الركاب اللي معاه..
أو ماشي في طريق مش عارفه.. ضلمة وكله مطبات وعمال يتخبط
عمال يستلف في قروض كل يوم ومن طوب الأرض
ومش فارق معاه الركاب عشان هو لابس الحزام
وعنده إير باج.. وسائد هوائية حضرتك تنقذه
لو اتقلبت العربية ولا دخلت في الحيط!
فمتلومش اللي بيقول ننزل.. اللي عايز ينزل مطالبه متفهمة تماماً
ففي مقابل المطالب دي مينفعش واحد طالع عمال يتعولـ# ويترقص
ويقولك وعي المصريين وأنا خايف على البلد..
ومحدش ينزل يا جماعة.. ومحدش يقول عليا خاين أنا وطني
وهو عمال يخون ويتهم غيره من المواطنين
ويقول على مواطنين زيه دول ملعوب في أساسها وفي دماغها..
بيحتكر الفهم يعني والوطنية والوعي لنفسه!
وفي نفس الوقت لا يجرؤ إنه يحمل المسئول مسئوليته..
بيكلمنا عن وعي المصريين..
إنت رسمياً عندك حوالي 30 مليون مواطن أمي لا يعرف القراءة والكتابة
ربع الشعب حضرتك.. الربع..
طيب الحكومة قاعدة بتعمل إيه؟! فين دورها!
فلما حد يخرج عشان يقول لأ.. لأ للجهل..
يبقى الحل إننا نسجنه.. نرميه ورا الشمس..؟!
ولا نقعد نخون فيه! ونتهمه! ونأذيه ونأذي أهله واللي يتشددله!
ولا الحل إن السلطة تقوم بدورها.. وتخدم المواطن..
وتقضي على البطالة.. وعلى الجهل برضه..
للأسف الغالبية من المصريين في النص..
مطلوب مننا ننحاز ونسلم بالكامل لطرف من الاتنين
عشان لو مسلمتش لده بالكامل فهنبقى معر#ين نستاهل اللي يجرى فينا
ولو مسلمتش للسلطة بالكامل فهنبقى إرهابيين وخونة وبنهد بلدنا!
لكن إحنا اللي في النص بقى نعمل إيه..
مينفعش نفضل سلبيين كده.. طيب نعمل إيه؟
من وجهة نظرنا اللي زي ما هي ممكن يكون فيها صح
ممكن يكون فيها غلط
أول حاجة.. لازم نقف جنب بعض.. كمجتمع..
متسمعش اللي يقولك خليك في حالك وملكش دعوة بغيرك
متتكلمش عن هد البيوت
لما بيتك يتهد ابقى اتكلم واحكلنا اللي حصلك لوحدك
لازم نتوقف عن تخوين بعض وتمزيق بعض
أسهل حاجة ننشر بين الشعب مصطلحات
خاين عميل بتقبض إرهابي خروف
أو معر# معزة متخلف وغبي وحمار وبهيم..
أسهل حاجة نشتم في بعض
ونتقسم 2.. والـ2 يتقسموا 8.. وال 8 يبقوا 32 وهلم جرا..
لحد أكبر حتة فينا هتبقى أد كده..
إحنا واحد.. واللي عايز يفرقنا بيعمل كده عشان يعرف يفشخنا براحته
تاني حاجة.. يا ريت نبطل نعرض لمسئولين..
عشان التعريض فيه خطر على مصر.. أكبر من أي خطر تاني
وبرضه منجررش وراء أي حد
عشان هو بس بيعارض المسئول اللي احنا مش بنحبه
يعني نحكم عقلنا.. ونحكم على الأفعال.. مش الأقوال..
مش النوايا والخبايا والأسرار..
نبطل بقى نجري ورا أخبار وفيديوهات
سر معرفش إيه.. حقيقة قرار معرفش إيه..
بدل ما نجري ورا المستخبي ما الحقايق قدامنا..
تذكرة المترو بعشرة جنيه يا بيه!!
بتسألوا إيه المطلوب؟ بطلوا تخونوا بعض وتشتموا بعض
مهما اختلفتم مع بعض.. اسمعوا بعض
لازم تفهموا إن الوطنية دي مش حكر على حد
ومش حد اللي بيحددها ولا حتى مؤسسة أي كانت هي إيه
افهموا.. اقرأوا.. ابحثوا.. دوروا.. شغلوا مخكم..
إحنا مش في خناقة أولتراس كورة.. دي بلد.. ومش أي بلد.. دي مصر..
لازم لازم لازم.. كل واحد مش عاجبه أداء الحكومة
وعايز يتصدر المشهد ويقود الجماهير ويكون البديل
لازم إنه يقدم لينا البديل.. بديل متكامل.. برنامج واضح
مش كلام وشعارات
يقولنا الحكومة دلوقتي بتعمل كذا
طيب إحنا هنعمل أحسن وهنوفر أحسن وعن طريق كذا
فين الناس اللي فاهمة ودراسة واشتغلت سياسة تضم على بعض
وتقعد تشتغل بجد.. وتوري الناس اللي في النص.. توريهم البديل
وساعتها ناس كتير من اللي في النص هتقولك الله ينور هو ده.. إحنا معاك
وبرضه.. والحق يتقتل.. في حالتنا دي..
الدور الأكبر على الحكومة.. على السلطة.. وده للأسف طبعاً..
لإن في الأفق كده هي يبدو إنها مش ناوية تتحرك ناحية المجتمع..
هي بتيجي على المجتمع... مش بتيجي بتقرب يعني.. لأ..
هي بتيجي عليه حرفيا..
الحكومة شايفة إنها بتقوم بدورها.. وعندها إنجازات
عشان هي بتتكلم في حتة والمجتمع في حتة تانية خالص
اللي في السلطة عمال يبقى أقوى وأغنى
والمجتمع يومياً عمال يبقى أضعف وأفقر
وطول ما ده قوي وده ضعيف
اعرف إن مفيش أي تقدم أو نهضة هتحصل..
تأكد إن مفيش أي إنجاز أو تغيير هيحصل..
عشان معادلة السلطة والحكم مش مظبوطة
عشان القصة الحقيقة مش مين يحكمنا.. قد ما هي إزاي هيحكمنا
لصالح مين هنتحكم.. لصالح 1000 مواطن في البلد كلها
ولا لصالح 100 مليون مواطن..
كروا في كلامنا تاني بالراحة..
وعلى ذكر الـ100 صحيح.. بنشكر كل اللي بيدعمونا
وبنشكر كل اللي انتسبوا للقناة أو دعمونا على باترون
وبنشكر كل اللي بيساعد معانا ويشجعنا إننا نوصل إلى 100 ألف مشترك..
وعشان كده..
روح دلوقتي اشترك في خمسة بالمصري على يوتيوب..
واعمل لايك للحلقة واكتب رأيك في تعليق
وشارك الحلقة مع صحابك
واستنى حلقة جديدة الخميس اللي الجاي عشان نكمل كلامنا..
سلام..